请求输入依靠 ghttp.Request 对象实现，ghttp.Request继承了底层的http.Request对象。ghttp.Request包含一个与当前请求对应的返回输出对象Response，用于数据的返回处理。

# 简要说明

可以看到Request对象的参数获取方法非常丰富，可以分为以下几类：

1. Get*: 常用方法，简化参数获取，GetRequest*的别名。
2. GetQuery*: 获取GET方式传递过来的参数，包括Query String及Body参数解析。
3. GetForm*: 获取表单方式传递过来的参数，表单方式提交的参数Content-Type往往为application/x-www-form-urlencoded, application/form-data, multipart/form-data, multipart/mixed等等。
4. GetRequest*: 获取客户端提交的参数，不区分提交方式。
5. Get*Struct: 将指定类型的请求参数绑定到指定的struct对象上，注意给定的参数为对象指针。绝大部分场景中往往使用Parse方法将请求数据转换为请求对象，具体详见后续章节。
6. GetBody/GetBodyString: 获取客户端提交的原始数据，该数据是客户端写入到body中的原始数据，与HTTP Method无关，例如客户端提交JSON/XML数据格式时可以通过该方法获取原始的提交数据。
7. GetJson: 自动将原始请求信息解析为gjson.Json对象指针返回，gjson.Json对象具体在【gjson模块】章节中介绍。
8. Exit*: 用于请求流程退出控制，详见本章后续说明；

# 提交方式

GF框架的参数获取不是通过HTTP Method来做区分，而是通过参数提交类型来区分。例如，分别通过HTTP Method: POST、INPUT、DELETE来提交表单参数，在服务端获取参数不是通过GetPost/GetInput/GetDelete的方式来获取，而是统一通过GetForm方法来获取表单参数，针对其他的HTTP Method也是如此。

在GF框架下，有以下几种提交类型：
1. Router: 路由参数，来源于路由规则匹配。
2. Query: URL中的Query String参数解析，如：http://127.0.0.1/index?id=1&name=john 中的id=1&name=john。
3. Form: 表单提交参数，最常见的提交方式，提交的Content-Type往往为：application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、multipart/mixed。
4. Body: 原始提交内容，从Body中获取并解析得到的参数，JSON/XML请求往往使用这种方式提交。
5. Custom: 自定义参数，往往在服务端的中间件、服务函数中通过SetParam/GetParam方法管理。

# 参数类型

获取的参数方法可以对指定键名的数据进行自动类型转换，例如：http://127.0.0.1:8199/?amount=19.66，通过GetQueryString将会返回19.66的字符串类型，GetQueryFloat32/GetQueryFloat64将会分别返回float32和float64类型的数值19.66。但是，GetQueryInt/GetQueryUint将会返回19（如果参数为float类型的字符串，将会按照向下取整进行整型转换）。

变量类型的获取方法仅提供了常用类型的直接获取方法，如果有更多参数类型转换的需求，可以使用Get*Var参数获取方法，获得*gvar.Var变量再进行相应类型转换。例如，假如我们要获取一个int8类型的参数，我们可以这样GetVar("id").Int8()。

使用示例：
```go
package main

import (
    "github.com/gogf/gf/frame/g"
    "github.com/gogf/gf/net/ghttp"
)

func main() {
    s := g.Server()
    s.BindHandler("/", func(r *ghttp.Request) {
        r.Response.Writeln(r.Get("amount"))
        r.Response.Writeln(r.GetInt("amount"))
        r.Response.Writeln(r.GetFloat32("amount"))
    })
    s.SetPort(8199)
    s.Run()
}
```

执行后我们访问地址 http://127.0.0.1:8199/?amount=19.66 页面输出
```go
19.66
19
19.66
```
# 参数优先级

我们考虑一种场景，当不同的提交方式中存在同名的参数名称会怎么样？在GF框架下，我们根据不同的获取方法，将会按照不同的优先级进行获取，优先级高的方式提交的参数将会优先覆盖其他方式的同名参数。优先级规则如下：

1. Get*及GetRequset*方法：Router < Query < Body < Form < Custom，也就是说自定义参数的优先级最高，其次是Form表单参数，再次是Body提交参数，以此类推。例如，Query和Form中都提交了同样名称的参数id，参数值分别为1和2，那么Get("id")/GetForm("id")将会返回2，而GetQuery("id")将会返回1。
2. GetQuery*方法：Query > Body，也就是说query string的参数将会覆盖Body中提交的同名参数。例如，Query和Body中都提交了同样名称的参数id，参数值分别为1和2，那么Get("id")将会返回2，而GetQuery("id")将会返回1。
3. GetForm*方法：由于该类型的方法仅用于获取Form表单参数，因此没什么优先级的差别。

使用示例：

```go
package main

import (
    "github.com/gogf/gf/frame/g"
    "github.com/gogf/gf/net/ghttp"
)

func main() {
    s := g.Server()
    s.BindHandler("/input", func(r *ghttp.Request) {
        r.Response.Writeln(r.Get("amount"))
    })
    s.BindHandler("/query", func(r *ghttp.Request) {
        r.Response.Writeln(r.GetQuery("amount"))
    })
    s.SetPort(8199)
    s.Run()
}
```
执行后，我们通过curl工具进行测试
```go
$ curl -d "amount=1" -X POST "http://127.0.0.1:8199/input?amount=100"
1
$ curl -d "amount=1" -X POST "http://127.0.0.1:8199/query?amount=100"
100
```

可以看到，当我们访问/input路由时，该路由方法中采用了Get*方法获取amount参数，按照同名优先级的规则返回了1，即body中传递的参数。

而当我们通过/query路由访问时，该路由方法中使用了GetQuery*方法获取amount参数，因此获取到的是query string参数中的amount值，返回了100。

