
# 路由注册介绍
WebServer提供服务需要回调函数/方法/对象/控制器的支持，ghttp包支持多种路由注册模式，为开发者提供非常强大和灵活的接口功能

ghttp.GetServer()是ghttp包原生单例WebServer对象指针获取方法。而g.Server()是框架通用对象管理器提供的方法，框架g.*对象管理器封装了常用的一些对象方法

虽然这种方式模块间耦合性比较高，但使用简便，也是推荐的使用方式。

实例：
```go
package main

import (
    "github.com/gogf/gf/frame/g"
    "github.com/gogf/gf/net/ghttp"
)

func main() {
    s := g.Server()
    s.BindHandler("/", func(r *ghttp.Request) {
        r.Response.Write("哈喽世界！")
    })
    s.Run()
}
```
其中，使用BindHandler方法进行路由注册的方式叫做回调函数注册，是最简单的一种路由注册方式。通过给指定的WebServer上对应的URI注册一个可执行的方法，当客户端访问该URI时，WebServer便自动调用对应注册的回调函数来执行处理。在回调函数注册中，每个注册函数都会有一个ghttp.Request对象参数指针，表示每个请求特定的独立的请求处理对象，回调函数可以通过该对象获取提交请求参数，也可以返回处理结果数据。


# 路由注册方式比较
为何要设计三种注册方式？

以上的三种方式对应的是三种使用习惯：

1. 回调函数注册：这种方式的路由注册不限制给定的回调函数是一个对象方法还是包方法，它仅仅需要一个函数的内存地址指针即可，使用比较灵活。

2. 执行对象注册：使用同一个实例化的struct对象进行路由注册，多个请求都将会由该对象进行管理，请求与请求之间也可能会通过该对象的属性共享变量。大多数的go web库也仅提供这种方式，大部分场景下也推荐使用这种方式进行注册。

3. 控制器方式注册： 类似于PHP的执行机制，每一个请求都对应一个全新的控制器对象，变量的管理维护比较安全。由于内部在运行时使用了反射机制，因此对于性能没有过高要求的场景可以考虑这种方式。未来无特别需求不推荐继续使用该注册方式。

# 路由注册接口文档
```go
func (s *Server) BindHandler(pattern string, handler HandlerFunc) error

func (s *Server) BindObject(pattern string, obj interface{}, methods ...string) error
func (s *Server) BindObjectMethod(pattern string, obj interface{}, method string) error
func (s *Server) BindObjectRest(pattern string, obj interface{}) error

func (s *Server) BindController(pattern string, c Controller, methods ...string) error
func (s *Server) BindControllerMethod(pattern string, c Controller, method string) error
func (s *Server) BindControllerRest(pattern string, c Controller) error
```
简要说明：

1. 路由注册使用的pattern参数格式请参考【路由规则】章节。
2. 其中，BindHandler方法用于特定的回调函数注册，BindObject*方法用于对象相关注册，BindController*方法用于控制器相关注册。
3. 需要注意的是，控制器注册BindController*系列方法第二个参数为控制器接口，给定的参数必须实现ghttp.Controller接口。简便的做法是用户自定义的控制器直接继承gmvc.Controller基类即可，gmvc.Controller已经实现了对应的接口方法。

# 域名路由注册方法

我们可以通过Server对象的以下方法获得Domain对象：
```go
func (s *Server) Domain(domains string) *Domain
```

其中domains参数支持多个域名绑定，使用,号分隔。

路由注册支持绑定域名，以下是对应的接口文档：
```go
func (d *Domain) BindHandler(pattern string, handler HandlerFunc) error

func (d *Domain) BindObject(pattern string, obj interface{}, methods ...string) error
func (d *Domain) BindObjectMethod(pattern string, obj interface{}, method string) error
func (d *Domain) BindObjectRest(pattern string, obj interface{}) error

func (d *Domain) BindController(pattern string, c Controller, methods ...string) error
func (d *Domain) BindControllerMethod(pattern string, c Controller, method string) error
func (d *Domain) BindControllerRest(pattern string, c Controller) error
```

各项参数和Server的路由注册对应方法一致，只不过在Domain对象的底层会自动将方法绑定到指定的域名列表中，只有对应的域名才能提供访问。








